                                                --Reptes--
                                            --Eines de xifratge--

Investigeu i documenteu com afegir un fitxer clau per desxifrar el disc i que es faci l'automount 
sense demanar la contrasenya.


--- Passos per Configurar el Muntatge Automàtic amb una Clau a Rocky Linux ---

1. Generar una Clau Aleatòria:
   Podeu generar una clau aleatòria utilitzant la següent comanda (ajusteu la ubicació i la mida segons les vostres necessitats):

   dd if=/dev/urandom of=/root/mykeyfile bs=1024 count=4

2. Afegir la Clau al Dispositiu LUKS:
   Utilitzeu la següent comanda per afegir la clau generada al dispositiu LUKS (ajusteu el nom del dispositiu i la ubicació del fitxer de clau segons correspongui):

   cryptsetup luksAddKey /dev/vdb /root/mykeyfile

3. Modificar l'Arxiu /etc/crypttab:
   Editeu l'arxiu `/etc/crypttab` perquè utilitzi la clau del fitxer en lloc de demanar una contrasenya. Assegureu-vos que la línia corresponent tingui el següent format:

   privateDisk /dev/vdb /root/mykeyfile luks

4. Actualitzar l'Initramfs:
   Per assegurar-vos que el sistema pugui utilitzar la nova configuració de la clau, executeu la següent comanda per actualitzar l'initramfs:

   dracut -f

5. Reiniciar el Sistema:
   Un cop hàgiu realitzat aquests canvis, reinicieu el sistema perquè s'apliquin. 
   El disc hauria de muntar-se automàticament sense demanar una contrasenya, ja que utilitzarà la clau del fitxer.

Assegureu-vos de mantenir el fitxer de clau en un lloc segur, ja que proporciona accés al disc sense necessitat 
de la contrasenya. Aquests passos us permetran habilitar el muntatge automàtic d'un disc a Rocky Linux utilitzant 
una clau en lloc d'una contrasenya.